top right bootm left - shorthand - margin: 1em 0 0 0 - така се задават 4 стойности като top е 1em другите са нула.
top right bootm left - shorthand - padding: 1em 0 0 0.

margin: 1em 0 - първата стойност е за отгоре и отдолу, втората е за отляво и отдясно.
padding: 1em 0 - първата стойност е за отгоре и отдолу, втората е за отляво и отдясно

margin-block: 1em - означава едновременно отгоре и отдолу 1ем
margin-block-start: 1em - означава margin top
margin-block-end: 1em - означава margin right

padding-block: 1em - означава едновременно отгоре и отдолу 1ем
padding-block-start: 1em - означава padding top
padding-block-end: 1em - означава padding left

margin-inline: 1em - означава едновременно отляво и отдясно
padding-inline: 1em - означава едновременно отляво и отдясно

1em = 16px

.box {
    margin: 1em 0 0 0; top
    margin: 0 0 0 1em; left
    margin: 1em 0

    padding: 1em 0 0 0; top
    padding: 0 0 0 1em; left
    padding: 1em 0
}

Border Box - Standart Box Model - 

Alternative CSS Box Model - за да се използва този модел казваме box-sizing: border-box !!!

.box {
  box-sizing: border-box;
}